# Исследование эпидемологической ситуации в России за Q2 2020 (второй квартал 2020 года)
За последние годы эпидемологическая ситуация в стране стала сильно нестабильной. Многие сферы нашей жизни претерпели значительные изменения. Не трудно было заметить, что для решения задач, связанных с распространением вируса, тестированием вакцин и многих других, были использованы методы аналитики и моделирования. Я также не остался равнодушным к этой теме и решил произвести анализ данных по эпидемологической ситуации в России за март - июль 2020 года. 

Для себя я хочу понять, как менялась эпидимологическая ситуация в стране по регионам, какие меры принимались для стабилизации заболеваемости и как это влияло на ситуацию?

# Задачи:
1. Привести численную аналитику эпидемологической ситуации в России за Q2 2020, сравнить ее с ситуацией в других странах.
2. Сделать отдельно более глубокую аналитику по Москве, сравнить ситуация с общей картиной по стране.
3. Подкрепить численные результаты визуально, дать интерпретацию результатов.

# Актуальность темы:
Взять график здесь: https://index.minfin.com.ua/reference/coronavirus/geography/russia/ 

За последние несколько лет происходит значительный рост заболеваемости. Уже сейчас можно сказать, что данная ситуация будет с нами продолжительное время, а значит  есть четкая необходимость более детально разобраться в причинах возникновения заболевания, в эффективности вакцин и мер ограничений. Без сомнения, для этого нужно использовать анализ больших данных. Именно поэтому данный проект имеет высокую актуальность именно сейчас. 

# Выводы:
1. На графике "Дневное количество заболеваний" виден сильный пик в конце апреля/начале мая. Обращаясь к новостной информации за этот период можно узнать, что пошел сильный рост заболеваемости по Москве. В этот период властями было принято ужесточить меры, что, как видно, по графику привело к кратному снижению случаев заболеваемости. На графике "Индекс изоляции (Яндекс)" видно, что индекс изоляции в этот промежуток был повышен. Отсюда можно сделать вывод, что изоляция - это один из способ кратно снизить заболеваемость в криической ситуации. 
2. Немаловажным аспектом является то, что количество заболеваний в России по сравнению с другими развитыми странами находится в пределах нормы. Это можно видеть на графике "Количество случаев заражения в разных странах". 
3. Ситуация по Москве в целом не отклоняется от ситуации по России: в Москве динамика распространения вируса более активная, что заставляет принимать более быстрые и активные меры.
4. Важно отметить, что летальные исходы в этот период в Мосеве в большей мере были вызваны другими причинами. Это можно видеть на графике "Причины летальных исходов в Москве за этот период". Значит, стоит спокойнее воспринимать информацию относительно летальных исходов из открытых источников и дополнительно ее перепроверять.

# Данные: 

1. https://www.kaggle.com/kapral42/covid19-russia-regions-cases (росссия)
2. https://www.kaggle.com/kapral42/covid19yandexdataset (мир)
3. https://www.kaggle.com/kapral42/covid-19-in-russia-regions (использованная аналитика)

# Программы:
1. Jupyter Notebook (Python)
2. Библиотеки: pandas, pyplot, numpy, seaborn, plotly
